この「てんしき」という言葉を知らない
他不知道「转失气」是什么意思
すぐに聞けば良かったんでございますが　この和尚さんが…
本该当即问个明白 可这位和尚偏偏…
朱音　もう起きる時間じゃないの
朱音 已经到起床时间了吧
遅れるよ
要迟到了哦
やば
糟了
朱音
行ってきます
我出门了
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
前进之路
それでは　先日の中間テストの答案を返します
接下来 发放前阵子期中考试的试卷
安達さん
安达同学
はい
在
内田くん
内田同学
はい
在
江原くん
江原同学
はい
在
桜咲さん
樱咲同学
はい
在
尾崎くん
尾崎同学
はい
在
良かった　思ったより点数悪くなくて
太好了 成绩没我想象的那么糟
里紗　由佳のおかげだよ
多亏了里纱和由佳
感謝
感谢
ホント朱音　この前の期末やばかったもんね
说真的朱音 你之前的期末也太惨了
お母さんガチギレ案件
妈妈大暴怒事件
いや　今はおっ母より恐ろしい人がいて
不 现在有个比妈妈还可怕的人
じゃあお祝いスイーツいっとく
那为了庆祝要去吃甜点吗
いっとく　いっとく
要去要去
いやいや　朱音忘れてない
不不不 朱音你是不是忘了
生涯规划面谈室
桜咲さん　あなた今日進路相談があることを忘れていましたね
樱咲同学 你忘了今天自己有生涯规划面谈吧
いや
没
あなただけですよ　進路調査書を提出していないのは
只剩你了 还没提交生涯规划表的
本当ですか
真的吗
気を付けてください
还请多注意
はい
是
すみません
对不起
今回の中間テストの結果は
就这回的期中考试成绩来看
頑張りましたね
你有在努力呢
赤点が一つもない
没有一样不及格
そうなんです　今回は頑張りました
是这样的 我这次努力了
なるほど
原来如此
今までは頑張っていなかったと
之前都没努力过吗
いえ　その　すみません
不是 这 对不起
今の桜咲さんの学力で候補となる大学は…
以现在樱咲同学的成绩 可以考虑的大学有…
それなら大丈夫です
这个倒是不用担心
私落語家になります
我要成为落语家
だから就職も進学もしません
所以没有就职或升学的打算
なるほど
原来如此
分かりました
我明白了
では　あなたの学力で合格圏内かつ
那么 我会按照你的成绩
落研のある大学で調べてみましょう
帮你寻找有落语研究会的大学
いや　あの　だから私大学へは…
不是 那个 我没打算上…
桜咲さん　はっきり言わせていただきますが
樱咲同学 我就直说了
進学も就職もしないなんて　先行きが不透明すぎます
既不升学也不就职 你的未来过于不确定了
しかも落語家なんて　よく分からない職業に就くなんて
而且还是落语家这种莫名其妙的职业
先生は落語見たことあるんですか
老师你有看过落语吗
ありませんが
没看过
だったら
那
阿良川享二 落语茶店 二目二人会 阿良川剑菱
これ明日あるんで　良かったら…
明天有演出 可以的话…
桜咲さん
樱咲同学
あなたが私に提出すべき物は
你应该交给我的东西
イベントのチラシではなく進路調査書です
不是活动的传单而是生涯规划表
で…でも私
可…可是我
こちら先ほど申し上げた条件に該当する大学のパンフレットです
这些是我刚说过符合条件的大学宣传单
目を通して　今週中に進路調査書の提出をお願いします
请你都看看 在这周内提交生涯规划表
落語家としか書かないですよ
我只会写落语家的
でしたら希望の大学を選べるまで
那样的话在你选出志愿大学之前
放課後付きっきりで進路指導して差し上げます
我会在放学后一直为你提供生涯规划指导
うわあ　マジでやばいじゃん
哇 这下真的惨了
岩先　あれガチ
岩老那是认真的吗
いや　ガチか
哎 肯定是认真的
あの氷の女なら　やりかねない
那个冰女 可能真干得出来
放課後つぶされたら　修業の時間がなくなるじゃん
放学后的时间要是没了 我就没法修行了
なんて顔してんだよ
你这是什么表情啊
面談で　岩先にこっぴどく言われたか
面谈的时候被岩老训惨了吗
ジャンボじゃん
巨无霸啊
ジャンボも面談
巨无霸也要面谈吗
俺は明日
我是明天
今から部活だよ
我要去社团活动了
そっか
这样啊
おまえさ　落語のこと
我说你啊 落语的事
親と師匠からちゃんと許可もらってんだろ
你父母跟师父都同意了吧
だったら何言われても気にすることないんじゃねえの
那岩老跟你说什么其实都没什么好在意的吧
って何その顔
你这是什么表情
いやあ　ホント立派になったよねジャンボは
哎呀 就是觉得巨无霸你真长大了啊
とても小学生の頃のウソ泣き野郎と同じ人とは　思えないよ
跟小学时那个假哭包真不是一个人了
おまえ
你这家伙
それ言うなって言ってんじゃん
都说了别这么喊我
柔道始めて大正解だったわ
练柔道真是正确的选择啊
いや　何目線だよ
你凭什么这个语气
ありがとね
谢谢你
気遣って声かけてくれたんでしょ
你是关心我才跟我搭话的吧
私なら大丈夫
我没事的
落語家になること　あの岩先に絶対認めさせるわ
我要成为落语家 这点我一定会让岩老认可的
とは言ったものの
话虽如此
あの岩先だもんね
毕竟是那个岩老啊
どうやったら説得できるかな
要怎么做才能说服她啊
正面から行っても　絶対論破されるし
正面直说的话 绝对争论不过她
弱みを握って攻める
抓住她的软肋
怖
可怕
ってかむしろこっちに弱みがありすぎて
而且我这边软肋更多啊
じゃあ　逆に仲良くなるのは
那反过来跟她搞好关系呢
ねえ　良くない
是不是好主意
氷の女と
跟冰女吗
無理か
做不到吧
それだ　里紗ナイス
就是这个 里纱说得好
相手の気持ちを知って距離を縮めるのも　気働き
了解对方的想法缩短距离 正是机敏
修業の成果を見せて　岩先とマブダチになってやる
是时候展现修行的成果 跟岩老成为闺蜜了
燃えてる
燃起来了
はい
请进
失礼します
打扰了
先生　これからお弁当ですか
老师 您正要吃饭吗
桜咲さん　何か
樱咲同学 什么事
私も一緒に食べていいですか
我可以跟您一起吃吗
うわあ
哇
きれいなお弁当
好漂亮的便当
先生自分で作ってらっしゃるんですか
是老师您自己做的吗
ええ
是
すごいな
好厉害啊
料理上手
好会做饭
得意料理とかあるんですか
您有擅长的菜吗
煮物系でしょうか
煮物一类吧
ごちそうさまでした
我吃好了
早
好快
先生　趣味ってなんですか
老师 你的爱好是什么
趣味というほどではありませんが　読書は好きです
虽然说不上爱好 我喜欢读书
私も大好きです
我也很喜欢
本っていいですよね
书真是个好东西呢
スマホで読むのもいいけど　あの紙とインクのにおいとかが…
手机上读也不错 但纸和墨水的气味更是…
そうでしたか
这样啊
最近読んだ本で面白いものはありましたか
那你最近有读什么有趣的书吗
やば　漫画か落語の本しか読んでない
不好 我只看漫画和落语的书
えっと
这个
宫泽贤治全集 银河铁道之夜 风之又三郎
宮沢賢治
宫泽贤治
とか　すっごく面白かったです
之类的 非常有趣
賢治の　どの作品が
贤治的哪部作品呢
あの　『銀河鉄道の夜』とか
那个 比如《银河铁道之夜》
どの辺りが面白かったですか
哪个部分比较有趣呢
鉄道が銀河の夜に　ブオォォみたいな
比如 铁道在银河之夜里 轰隆隆地驶过
ジョバンニがカムパネルラに抱いた気持ちをどのように感じましたか
你认为乔万尼对卡帕内拉怀着怎样的情感
ジョバ…
乔…
読んでいませんね
你没读吧
はい
是的
すみません
抱歉
桜咲さんは　落語が好きなのですよね
樱咲同学 你很喜欢落语吧
はい　好きです
是的 我很喜欢
落語は　そんなに魅力的ですか
落语就这么有魅力吗
そりゃあもう
那是当然
座布団一枚言葉一つで世界を作り出す魅力っていうか
只靠一张坐垫和一句话就能创造一个世界的魅力
いろんな人物が出てきて魔法みたいに入れ代わり立ち代わり
各种各样的人物登场 像魔法一样不断交替
笑わせて泣かせて　引き込む技のすごみ
逗人发笑催人泪下 引人入胜的技巧
落語に出てくる登場人物ってみんな私たちと同じ普通の人なんです
在落语里出场的人 跟我们一样都是普通人
だから古典とか時代が違っても　すごく共感できて
所以就算是古典落语 时代不一样 也很能共鸣
普段私たちが考えたり感じたりすることが全て落語に生かされる
平时我们所思所感全都能用到落语里
っていうか日常生活の全部が落語の修業になるんです
不如说日常生活全都可以是落语修行
そういうところも…
这种地方也是…
なるほど
原来如此
あなたのこの一連の行動は
所以你的这一系列行动
落語家の件を認めさせようとしてのものですね
是为了让我认可你成为落语家
言っておきますが　私を懐柔しようとしても無駄なことです
我先跟你说清楚 试图拉拢我是没有意义的
かいじゅう？
怪兽？
注：「拉拢」与「怪兽」同音
昨日言ったとおり　進路調査書の提出期限は今週中です
就像我昨天说的 生涯规划表的提交期限是这周内
期限は厳守でお願いします
还请你严格遵守期限
当たって砕けたかあ
以卵击石了吗
「岩」先だけに
毕竟是「岩」老嘛
いや　半分自滅っていうか
不 我也有点自寻死路了
仲良くなる前に落語についてべらべら熱く語っちゃったし
在关系变好前就滔滔不绝讲落语的事了
どうする
怎么办
別の作戦考える
想想别的战术吗
いい
不用
こうなったら　もう小細工はやめる
事已至此 就不耍小伎俩了
認めてもらえるまで　毎日でも進路指導を受けてやる
在被她认可之前 我会每天接受生涯规划指导
いいの
这样好吗
うん
嗯
生涯规划面谈室
尾崎くんには　柔道のスポーツ推薦の話が来ていますが
尾崎同学已经拿到了柔道的特长生升学推荐吗
俺は　集英大の斎藤監督に師事するんで
我打算拜入集英大学斋藤教练门下
そうでしたね
是这样啊
では　その方向で進めましょう
那就朝着这个方向前进吧
尾崎くんは　桜咲さんと小学校から一緒でしたね
尾崎同学 你从小学起就跟樱咲同学是同学了吧
ああ　はい
嗯 是的
昨日面談後に話をしていたようですが
昨天的面谈后你似乎跟她聊了什么
彼女は気落ちした様子でしたか
她看上去有很失落吗
まあ　ちょっとは
嗯 稍微有点吧
でも大丈夫ですよ　あいつなら
不过那家伙没事的
そうですか
是这样吗
とはいえ　少々言いすぎました
但是 我还是说过头了
今日一日様子が変でしたし
今天她的样子也怪怪的
もう一度きちんと話さなければいけませんね
我还是找个时间再跟她好好聊聊吧
先生は　朱音が落語家になるの反対なんですか
老师反对朱音去做落语家吗
尾崎くんには関係のないことです
这跟尾崎同学没关系
そうですけど　気になるっていうか
是这样 但我有点在意
知らない仲じゃないんで
而且也不是陌生人
そうですね
确实
彼女は少なからず社交性があるタイプでしょう
她不管怎么说 也是社交能力挺强的类型
しかし授業中はいつもぼんやりしていて
但上课时总是在发呆
何やら分からぬことをブツブツつぶやいては１人でにやにやしている
要不就一个人叽叽喳喳然后傻笑
正直　不安です
老实说我很担心
あの馬鹿
那个白痴
たまにいるんです　その時の気分で短絡的に進路を決める生徒が
偶尔会有这样 一时兴起就做了生涯规划的学生
恐らく彼女もそう
她或许也是这样
だから多少強引でもちゃんと導かないと
所以就算有些强硬 我也必须引导她
おまえ落語家になるって
你说要做落语家
だっておまえのおやじさんは…
可是你爸爸不是…
決めたの
我已经决定了
もう決めたから
因为已经决定好了
阿良川享二 落语茶店 二目二人会 阿良川剑菱
そのチラシ　朱音からもらったんですか
这份传单 是朱音给您的吗
もらったというよりは　押しつけられたが正しいですね
比起说给 应该说是她硬塞给我的
先生　そのイベント俺と一緒に行きませんか
老师 能请您跟我一起去看这个表演吗
結構です
不必了
男子生徒と学外で　しかも２人きりで会うなんて
跟男性学生在校外 而且是两人独处
私の社会的信用に関わります
这会影响到我的社会名誉
なら別々でいいです
那我们分别去也行
短絡的かどうかは　落語を見てから判断してやってくださいよ
她是否一时兴起 还请您看过落语后再下判断
あなた桜咲さんを随分気にかけているんですね
你对樱咲同学的事真上心啊
別に　そんなんじゃないですよ
不是这么回事
ただ　あいつとは小学生からの仲なんで
只是从小学就跟她认识了
朱音の決断の重さを　少しは分かってるつもりだから
所以我觉得我多少能理解她这个决定的份量
含みのある言い方ですね
你这说法意味很深啊
気になるなら　まず見てみてください
在意的话就请您去亲眼看看吧
それに見もしないで決めつけるなんて
而且 看都没看就做判断
それこそ短絡的ってやつじゃないですか
这样才叫一时兴起吧
昔担任していた中に芸人になるのが夢だという生徒がいた
以前负责的学生中也有梦想成为艺人的
はーい　はいはい
来了 来了来了
寒っ
好冷
我可以去你家做客吗??
市内的
极小住宅
梦想破碎后的极贫生活
私は　彼の夢を応援していた
我支持了他的梦想
お笑いの養成所は半年で辞めちゃって　今はフリーターっす
搞笑艺人学校我半年就退学了 现在是自由职业
やっぱ　才能っすかねえ
我果然没有才能吧
俺には…
对我来说…
冷た
好冷
私に何ができただろう
有什么是我能做的
進路は生徒自身が決めるもの
生涯应该是学生自己决定的
それでも応援以外にできることはあったはず
但除了支持之外应该还有我能做的事
たとえ衝突することになったとしても　思ったことを伝える
就算会引起冲突 我也要传达我的想法
教師として　自分の言葉に責任を持つ
作为老师 要为自己说的话负责
落语茶店 此楼5F
そう心に決めている
我已经决定了
雑居ビルの中にあって　少し怪しかったけど
在杂居楼里 我还觉得有些可疑
思ったよりちゃんとしてるのね
是个比想象中更正经的地方呢
お客さんも多いし
客人也很多
あら
哎呀
あなたが朱音ちゃんのお友達
你就是朱音的朋友吧
はあ
是的
尾崎くんも来てたのね
尾崎同学也来了呢
よろしくお願いします
拜托您了
店長　準備できました
店长 这边准备就绪了
はーい
好
楽しんでいってね
祝你观赏愉快哦
はい
好的
桜咲さんはこの店の店長と知り合いなのかしら
樱咲同学跟这家店的店长认识吗
桜咲さんも尾崎くんもこのイベントにこだわっていた
樱咲同学和尾崎同学都很在意这个活动
阿良川享二 落语茶店 二目二人会 阿良川剑菱
私に何を見せたいの
他们到底想让我看什么
二目二人会
朱音
桜咲さん
樱咲同学
朱音
あかねと申します
我叫朱音
どうぞ　一席お付き合いください
还请各位听我一场落语
どうして
为什么
チラシに名前はなかったのに
传单上没有她的名字啊
これって　プロのイベントでしょ
这是职业表演吧
これは昔のお話で
这是很久以前的故事了
あるお寺のご住職具合を悪くいたしまして先生に往診をしていただいた
有一座寺院的住持身体不适 请来大夫
その帰り際「和尚　てんしきはございますか」と先生がお尋ねになった
大夫临走之际开口问道「和尚 可有转失气」
さあ和尚さんこの「てんしき」という言葉を知らない
可他不明白「转失气」是什么意思
「てんしきとはなんでございますか」とすぐに聞けばよろしかったんですが
本该当场请教「何为转失气」
この和尚さん大変な見えっ張り
偏偏这位和尚极好面子
「てんしき　てんしきって…」
「转失气 转失气…」
「てんしきはございません」
「我没有转失气」
『転失気』
《转失气》
プライドが高く転失気を知らないと言えない和尚
一位自尊心强的和尚不愿承认自己不懂转失气
自分の代わりに小坊主の珍念に転失気が何かを探らせる
还让小和尚珍念替自己去打探词义
「そろそろ薬の調合ができた頃であろう」
「想来药也该配好了」
「先生の所に行って取ってきなさい」
「你去大夫那里把药取来」
「で　その時に先生にお尋ねするのだ」
「还有 顺便向先生请教一事」
「『てんしきとは　なんでございますか』と」
「就问他『何为转失气』」
「いや　和尚に言われたとか余計なことを言うんじゃないぞ」
「还有 可别多嘴说这是我吩咐你问的」
「自分の腹から出たように聞いてくるんだ」
「要像是你发自肺腑的提问」
「分かったな　行ってきなさい」
「明白了吗 去吧」
「へーい　行ってまいります」
「好 这就去」
「こんちは　先生いますか」
「打扰了 大夫在吗」
「はいはいおうおう　珍念さん　薬の調合ができておるぞ」
「来了来了 珍念啊 药已经配好」
「この薬をね　２合を１合に煎じて飲むように」
「这服药啊 把二合熬浓缩成一合再服下」
「へえ　どうもありがとうございます」
「是 多谢大夫」
「あの先生」
「大夫」
「てんしきってなんですか」
「转失气是何物」
「おうおうおう　随分腹から出たような質問だね」
「哦哦哦 还真是发自肺腑的提问啊」
「いやいや　転失気とはなつまり　あれは放屁のことだ」
「这个嘛 所谓转失气 说白了就是放屁」
「あの表を掃除する時に使う」
「打扫屋子用的那个吗」
「それは箒だな　そうじゃない」
「那是扫帚 不是那个」
注：「放屁」与「扫帚」谐音
「つまりあれだ　おならのことだ」
「是有响声的那个放屁」
朱音の落語久しぶりに見たけど
好久没看朱音的落语了
あれからめちゃくちゃ頑張ったんだな
那之后她很努力啊
「気を転び失うと書いて　転失気」
「体内失去气体 称作转失气」
「和尚の前でおならが出ますかとちと言いづらかったのでな」
「只因在和尚面前直说放屁实在难以启齿」
「博学多才な和尚ならご存じだろうとおも」
「心想博学的高僧定然知晓这个说法」
どうよ
怎么样
ばっちり撮れてんだろ
拍得很清楚吧
最低
太糟了
見てこれ
你看这里
「おなら？」
「屁？」
「おならって　あのお尻から出る」
「屁就是从屁股排出来的那个吗」
「あまり口からは出ないな」
「不太会从嘴里排出来」
「ででで　あの黄色い」
「是黄色的那种吗」
「いや　色までは分からん」
「颜色就不清楚了」
ほら　珍念の視線がばらばら
你看 珍念的视线到处在转
でも良くない　これぐらい
但这点小问题也没事吧
良くない
不行
見てる人は珍念の視線を頼りに
观众会根据珍念的视线
先生の大きさ先生との距離を想像するの
想象大夫的身高和两人的距离
これじゃ全然駄目
这样子完全不行
やっぱ見られてると感じ変わるね
果然被人看着感觉还是不一样
もう１回
再来一次
あと１回だけ
再一次就好
へいへい
好好
多分　俺が朱音だったら落語のこと嫌いになってたと思う
我想 如果我是朱音的话已经讨厌落语了吧
朱音のおやじさんが破門になった例の騒動は
朱音的老爹被逐出师门的事情
ニュースでも取り上げられて
不仅上了报纸新闻
あのじじいに対して批判の声が山ほど上がった
对于那位老爷子的批判声也很大
その一方で
与此同时
阿良川一生の落語にも関心が集まった
阿良川一生的落语关注度也变高了
倫理は感動には勝てない
感动战胜了舆论压力
批判は擁護と称賛に変わり
批判转为了对那老爷子的拥护
破門騒動を伝説だとたたえる奴まで現れて　俺ですらむかついた
甚至有人称逐出师门为传奇之举 这让我都生气了
それでも朱音は落語家になる道を選んだ
但朱音仍然选择了落语家的道路
短絡的なんかじゃない
这并非她的一时兴起
「あっ　そうだ」
「啊 对了」
「ウソ教えちゃおっかな　そうしよう」
「要不说谎话吧 就这么定了」
「和尚さま　行ってまいりました」
「住持 我回来了」
「珍念　ご苦労であった」
「珍念啊 辛苦你了」
「てんしきとは何か聞いてきたか」
「你问到转失气是什么了吗」
「はい　聞いてまいりました」
「嗯 我问到了哦」
「てんしきとは　お盃のことだそうです」
「转失气啊 说的好像是酒杯」
「盃　盃　はて」
「酒杯 酒杯 这样吗」
「そうか」
「这样啊」
「天という字の下に口を書くと　呑むという字になるな」
「也就是天字底下一个口 写作吞字吧」
「「し」はしゅで酒　「き」は器」
「「失」指酒 「气」为器」
「酒を呑む器と書いててんしき　ああそうか」
「合起来便是吞酒之器 原来是这样啊」
「これこれ珍念　わしはおまえに一度教えたはずだぞ」
「喂喂 珍念啊 我应该早教过你的」
毎日教壇に立つからよく分かる
每天都站上讲台 所以我很清楚
人前でしゃべる緊張感
在众人面前说话有多紧张
人に何かを伝える難しさ
向众人表达有多困难
「すっかり　具合が良くなりまして」
「身子已然痊愈了」
「さようですか　それはよろしゅうございました」
「这样啊 那真是可喜可贺」
身一つ　ほぼしゃべりだけで
只身一人 几乎只靠一张嘴
「愚僧　てんしきが大好きでしてな」
「贫僧 极爱转失气」
「だ…大好き転失気が」
「极…极爱转失气吗」
見る者を笑わせる
让观众笑出来
一朝一夕でできる芸当じゃない
并非一朝一夕可以练就的技艺
「本日は当寺に伝わるてんしき　先生にご披露したく」
「今日想把寺中祖传的转失气 拿来请大夫一观」
「いやいやいやそそ　それには及びません」
「不不不 不必如此费心」
私は思い込んでいた
是我先入为主了
落語家なんて　目指すのはきっといっときの思い付き
以为落语家只是她一时兴起的想法
彼女もまた夢に夢見る子なのだと
她也不过是个只知道做梦的孩子
「これはまた見事なお盃で」
「好一件精致的酒杯啊」
「いえいえ　至って粗末なてんしきで」
「哪里哪里 不过是粗陋的转失气罢了」
見もしないで決めつけるなんて
看都没看就做判断
それこそ短絡的ってやつじゃないですか
这样才叫一时兴起吧
おっしゃるとおりでしたね
你说得还真没错
「珍念　おまえこのようなウソをついて恥ずかしいと思わんのか」
「珍念 你撒这样的谎就不知道羞耻吗」
「いいえ」
「哪会」
「屁とも思いません」
「不过是屁大点事」
私もまだまだです
我也还需要学习啊
生涯规划面谈室
なるほど
原来如此
生涯规划表
有言実行というわけですか
你真是说到做到啊
はい
是的
進路指導　何時間でも受けて立ちます
您的生涯规划指导 无论多少小时我都接受
不安はないですか
你不会觉得不安吗
不安？
大学を卒業していないというだけで
只是没从大学毕业这一点
就職活動で選べる職業の幅は狭くなります
你往后就职的选择就会大幅缩减
夢をかなえるために選んだその道が
这条为了实现梦想而选择的道路
将来あなたを苦しめるかもしれない
将来可能会让你吃不少苦
それでも構わないと　不安はないと言えますか
即便如此也没关系 没有丝毫不安吗
はい
是的
屁とも思いません
不过是屁大点事
愚問だったようですね
我似乎问了个蠢问题
進路調査書は受理します
我会受理这份生涯规划表
後で　尾崎くんにお礼を言っておくように
之后你记得跟尾崎同学道谢
昨日の落語は私の見識を広げてくれました
昨天那场落语拓宽了我的见识
やっぱりそうだ
果然是这样啊
先生昨日らくご喫茶に…
老师昨天来落语茶店…
学生向けの落語大会の案内です
这是面向学生的落语大会介绍
本校にも届いていました
我们学校也收到了
実績はあるに越したことはないでしょう
取得成绩会让你更顺利吧
出てみませんか
要不要参加看看
第二十届 学生落语锦标赛 可乐杯
今年の審査委員長は
今年的评委主席
あの阿良川一生ですよ
可是那个阿良川一生哦
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 私塾
あかね小噺
朱音小落语
目線の高さまで考えなきゃいけないのかよ
表演连视线的高度都要考虑到吗
落語って大変だな
落语也太难了吧
そうでもないよ
倒也没那么难
決まりを覚えちゃえば意外と簡単だから
只要记住规矩 意外地很简单的
決まり？
规矩？
例えば落語って右向いたり左向いたりして喋るでしょ
比如说表演时说话不是会朝左朝右吗
上下を切るって言うんだけど
这在落语里叫上手和下手
訪ねてきた人はこっち側にいてこっち向いて喋る
上门拜访的人要在这一侧朝这边说话
家にいる人　つまり迎える側の人はこっちにいてこっち向いて喋る
家里的人 也就是迎客的一方在另一侧朝这边说话
そう決まってんの
这都是规矩
そうなのか
是这样吗
歌舞伎の舞台を見ると分かりやすいよ
你看歌舞伎的舞台就很好懂了
客席から見て左側の下手に花道があって
从观众席看过去 左侧的下手位设花道
右側の上手に建物があるの
右侧的上手位有布景建筑
入ってくる人は必ず下手から来て
登场的人一定会从下手位出场
迎える人は上手にいるんだよね
迎客的人一定站在上手位对吧
なるほど
原来如此
顔や目線の向きだけでも色々分かるんだな
所以只看脸和视线朝向也能传递很多信息啊
そう
没错
その人が家の中にいるのか外にいるのか
比如这个人是在屋里还是屋外
相手の背が高いのか低いのか
对方个子是高还是矮
あとは
还有
真上　それはどんな時なんだ
头朝上 这是什么时候用的啊
ネタが飛んだ時
忘词了的时候
いいや　ちゃんと覚えておけよ
不是 给我好好记住啊